Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 16=
=Episode 16=
(I'll Fight the Zhao Sisters to the Death)
(Aku akan melawan Zhao Sisters sampai mati)
Greetings, Your Highness Consort Jing.
Salam, Yang Mulia Selir Jing.
Rise.
Bangkit.
Noble Lady Zhao, how is your foot recovering?
Nyonya Zhao, bagaimana pemulihan kaki Anda?
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
I have nearly recovered.
Saya hampir pulih.
Be seated.
Silakan duduk.
I hear Noble Lady Yun employs remarkable methods.
Saya mendengar Nona Yun menggunakan metode yang luar biasa.
She lured His Majesty to a midnight boat tryst...
Dia membujuk Yang Mulia untuk bertemu di perahu tengah malam...
What?
Apa?
How utterly...
Betapa benarnya...
Noble Lady Yun
Nona Mulia Yun
needs but to make her move
hanya butuh untuk bergerak
to upheave the entire harem.
untuk mengguncang seluruh harem.
We'd all better stay vigilant.
Kita semua sebaiknya tetap waspada.
Don't claim I neglected warning you when misfortune strikes.
Jangan bilang kalau saya lalai memperingatkan Anda saat musibah menimpa.
Greetings to Consort Jing,
Salam untuk Selir Jing,
Consort Wan,
Permaisuri Wan,
and Concubine Shu.
dan Selir Shu.
Be seated.
Silakan duduk.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Noble Lady Yun is newly elevated by His Majesty
Nona Yun yang terhormat baru saja diangkat oleh Yang Mulia
and granted Yongxiu Palace.
dan diberikan Istana Yongxiu.
From this day forth,
Sejak hari ini,
we're all sisters in harmony.
kita semua adalah saudara yang harmonis.
They say Noble Lady Yun's wit dazzles,
Mereka mengatakan kecerdasan Nona Yun sangat memukau,
and she's favored by His Majesty.
dan dia disukai oleh Yang Mulia.
We crude-minded sisters
Kami, para saudari yang berpikiran kasar
must learn from you henceforth.
harus belajar dari Anda mulai sekarang.
You flatter me, Concubine Shu.
Kau membuatku tersanjung, Selir Shu.
In this harem,
Di harem ini,
clever talents abound.
banyak sekali bakat-bakat cerdas yang berlimpah.
Yet
Belum
imperial favor flows like water,
dukungan kekaisaran mengalir seperti air,
and no flower blooms forever.
dan tidak ada bunga yang mekar selamanya.
His Majesty
Yang Mulia
merely seeks novelty.
hanya mencari hal baru.
Those competing through vulgar means
Mereka yang berkompetisi melalui cara-cara vulgar
will find imperial favor fleeting.
akan mendapati dukungan kekaisaran bersifat sementara.
Imperial favor flows like water,
Dukungan kekaisaran mengalir seperti air,
and no flower blooms forever.
dan tidak ada bunga yang mekar selamanya.
Well said.
Benar sekali.
Noble Lady Zhao, you recently offended His Majesty.
Nyonya Zhao, Anda baru saja menyinggung Yang Mulia.
Next time,
Lain kali,
you should do better.
kamu seharusnya melakukan yang lebih baik.
Noble Lady Yun, you seem familiar.
Nona Yun, Anda tampak familier.
Have we met before?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Noble Lady Rong, you have a keen memory.
Nyonya Rong, Anda memiliki ingatan yang tajam.
Noble Lady Yun
Nona Mulia Yun
was merely a lowly maid
hanya seorang gadis rendahan
from the Servitude Bureau serving superiors.
dari Biro Perbudakan yang melayani atasan.
In this imperial harem,
Di harem kekaisaran ini,
are we not all servants serving His Majesty?
bukankah kita semua adalah hamba yang mengabdi kepada Yang Mulia?
Serving with devotion
Melayani dengan pengabdian
to win imperial favor is true skill.
untuk memenangkan hati kekaisaran adalah keterampilan sejati.
Enough.
Cukup.
We're all sisters here.
Kita semua bersaudara di sini.
Let's maintain harmony.
Mari kita jaga keharmonisan.
Don't engage in petty squabbles.
Jangan terlibat dalam pertengkaran kecil.
May endless fortune bless you.
Semoga keberuntungan tak berujung memberkati Anda.
Consort Jing congratulates your coronation
Selir Jing mengucapkan selamat atas penobatanmu
with a pair of pearl phoenix hairpins from East Sea tributes.
dengan sepasang jepit rambut mutiara phoenix dari upeti Laut Timur.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
Noble Lady Zhao also prepares
Nyonya Mulia Zhao juga mempersiapkan
a filigree enamel bracelet for you.
gelang enamel kerawang untuk Anda.
Thank you, Noble Lady Zhao.
Terima kasih, Nona Zhao.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
Consort Wan congratulates your residency at Yongxiu Palace
Permaisuri Wan mengucapkan selamat atas kependudukan Anda di Istana Yongxiu
with a geranium hair ornament.
dengan hiasan rambut geranium.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
You are all thoughtful.
Kalian semua bijaksana.
Hereby,
Dengan ini,
I thank you all.
Saya berterima kasih kepada Anda semua.
Noble Lady Yun,
Nona Yun yang terhormat,
should leisure permit,
jika waktu luang memungkinkan,
visit other palaces more often.
mengunjungi istana lain lebih sering.
Company benefits us all.
Perusahaan memberi manfaat bagi kita semua.
Yes.
Ya.
The geranium's fragrance is distinctive.
Aroma geraniumnya khas.
Its fragrance permeates the container.
Wanginya meresap ke dalam wadah.
It's my first time seeing foreign flora.
Ini pertama kalinya saya melihat flora asing.
Consort Wan's gift
Hadiah dari Selir Wan
is truly unconventional.
sungguh tidak konvensional.
Does Your Ladyship sense impropriety?
Apakah Yang Mulia merasakan adanya kejanggalan?
Palace rules strictly dictate:
Aturan istana secara tegas mengatur:
concubines offer hair ornaments,
selir menawarkan hiasan rambut,
and empresses offer hairpins.
dan permaisuri mempersembahkan jepit rambut.
Rarer blossoms
Bunga yang lebih langka
signify higher station.
menandakan kedudukan yang lebih tinggi.
Consort Wan outranks me,
Permaisuri Wan lebih tinggi derajatnya dariku,
yet she gifts me
namun dia memberiku hadiah
this precious geranium hair ornament.
hiasan rambut geranium yang berharga ini.
That's very strange.
Itu sangat aneh.
Shall I
Haruskah aku
dispose of it covertly?
membuangnya secara diam-diam?
No need.
Tidak perlu.
I anticipate her opening gambit.
Saya mengantisipasi langkah pembukaannya.
Wait here.
Tunggu disini.
Chief Wu.
Kepala Wu.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
No one else is here.
Tidak ada orang lain di sini.
No need to be formal.
Tidak perlu formal.
Your Ladyship and I are worlds apart.
Yang Mulia dan saya berada di dunia yang berbeda.
So I wouldn't dare.
Jadi saya tidak berani.
How may I help?
Bagaimana saya bisa membantu?
Consort Wan
Permaisuri Wan
gifted me a geranium hair ornament today.
memberiku hiasan rambut geranium hari ini.
I'm unsure if there's hidden meaning behind this.
Saya tidak yakin apakah ada makna tersembunyi di balik ini.
Geraniums are rare.
Geranium langka.
Hair ornaments with them
Hiasan rambut dengan mereka
should be crafted by Imperial Workshops artisans.
harus dibuat oleh perajin Imperial Workshops.
All steps comply with rules
Semua langkah mematuhi aturan
and are overseen.
dan diawasi.
There should be no issues.
Seharusnya tidak ada masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Chief Wu,
Kepala Wu,
the Zhao sisters'
saudara perempuan Zhao
actions today were truly peculiar.
tindakan hari ini benar-benar aneh.
I don't know
Saya tidak tahu
what their other moves might be.
apa saja gerakan mereka yang lain.
Noble Lady Yun,
Nona Yun yang terhormat,
you now preside over your own palace.
Anda sekarang memimpin istana Anda sendiri.
The higher you are,
Semakin tinggi posisimu,
the fiercer the winds.
Semakin kencang anginnya.
You must be
Kamu pasti
fully prepared beforehand for all.
dipersiapkan sepenuhnya sebelumnya untuk semuanya.
Chief Wu,
Kepala Wu,
could you investigate
bisakah kamu menyelidikinya
any recent issues at Zhongning Palace?
ada masalah terkini di Zhongning Palace?
Stop now.
Berhenti sekarang.
Don't cause more trouble.
Jangan menimbulkan masalah lebih lanjut.
Stop now?
Berhenti sekarang?
My vengeance remains.
Pembalasan dendamku tetap ada.
How can I stop now?
Bagaimana saya bisa berhenti sekarang?
It's now a fight
Sekarang ini adalah pertarungan
to the death between me and the Zhao sisters.
sampai mati antara aku dan saudari Zhao.
If I stop now,
Jika aku berhenti sekarang,
I'll be doomed eternally.
Aku akan dikutuk selamanya.
Never mind.
Sudahlah.
Forget it.
Lupakan.
Greetings,
Salam,
Your Ladyship.
Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Thank you.
Terima kasih.
I'd like to commission some floral pastries.
Saya ingin memesan beberapa kue kering bermotif bunga.
Make a few using this fresh geranium.
Buatlah beberapa menggunakan geranium segar ini.
Rest assured.
Tenang saja.
You'll have satisfactory pastries by tomorrow.
Besok Anda akan punya kue yang memuaskan .
One more thing.
Satu hal lagi.
Can you use alternative materials
Bisakah Anda menggunakan bahan alternatif?
to carve into a geranium shape?
untuk diukir menjadi bentuk geranium?
Make it identical to real ones.
Buatlah identik dengan yang asli.
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
Yes.
Ya.
Thanks for your reward.
Terima kasih atas hadiahnya.
We'll carve it meticulously,
Kami akan mengukirnya dengan cermat,
guaranteed to deceive the eye.
dijamin menipu mata.
What Her Ladyship commissioned today
Apa yang ditugaskan oleh Yang Mulia hari ini
must stay confidential.
harus tetap rahasia.
Understood?
Dipahami?
Absolutely.
Sangat.
I won't breathe a word.
Aku tidak akan bicara sepatah kata pun.
Take care, Your Ladyship.
Jaga dirimu, Yang Mulia.
Your Ladyship,
Yang Mulia,
why turn the real flower into pastries
mengapa mengubah bunga asli menjadi kue kering?
and painstakingly create a fake one?
dan susah payah membuat yang palsu?
What secrets the geranium hair ornament holds
Rahasia apa yang disimpan hiasan rambut geranium?
remains unclear.
masih belum jelas.
To be cautious,
Untuk berhati-hati,
it shouldn't be worn.
itu tidak seharusnya dipakai.
To avoid alerting the Zhao sisters
Untuk menghindari membuat para saudari Zhao waspada
and letting them notice
dan membiarkan mereka memperhatikan
my suspicion about the geranium hair ornament,
kecurigaanku tentang hiasan rambut geranium,
I must pretend to wear it.
Saya harus berpura-pura memakainya.
So the fake one is your contingency plan.
Jadi yang palsu itu adalah rencana darurat Anda.
Tomorrow I'll return the geranium pastries
Besok aku akan mengembalikan kue geranium itu
to Consort Wan herself.
kepada Selir Wan sendiri.
Let's see what trick
Mari kita lihat trik apa
she's really playing.
dia benar-benar bermain.
Today's gathering
Pertemuan hari ini
calls all of you here to discuss
memanggil kalian semua kesini untuk berdiskusi
Her Majesty the Empress Dowager's birthday celebrations.
Perayaan ulang tahun Yang Mulia Janda Permaisuri .
Who's missing?
Siapa yang hilang?
The newly titled Noble Lady Yun is absent.
Nyonya Mulia Yun yang baru bergelar tidak hadir.
Noble Lady Zhao hasn't arrived either.
Nyonya Zhao juga belum datang.
Your Highnesses,
Yang Mulia,
sorry I'm late.
Maaf, saya terlambat.
Consort Wan,
Permaisuri Wan,
Consort Jing,
Permaisuri Jing,
may fortune bless you.
semoga keberuntungan memberkahi anda.
You may rise.
Anda bisa bangkit.
Noble Lady Yun,
Nona Yun yang terhormat,
newly elevated as you are,
baru saja diangkat seperti dirimu,
you should adhere strictly to palace rules.
Anda harus mematuhi peraturan istana secara ketat.
You all sent me gifts days ago.
Kalian semua mengirimi saya hadiah beberapa hari yang lalu.
I haven't properly acknowledged each.
Saya belum mengakui masing-masing dengan benar.
Today I've made floral pastries with my own hands
Hari ini aku membuat kue bunga dengan tanganku sendiri
for you all
untuk kalian semua
as a humble gesture.
sebagai suatu sikap rendah hati.
Hence my delayed arrival.
Oleh karena itu kedatangan saya tertunda.
I beg Your Highnesses' forgiveness.
Saya mohon maaf kepada Yang Mulia.
Why did a noble lady like you make flower pastries?
Mengapa wanita bangsawan sepertimu membuat kue bunga?
Accustomed to serving others?
Terbiasa melayani orang lain?
To those unaware,
Bagi mereka yang tidak tahu,
they'd think you're still a servant.
mereka akan mengira kamu masih seorang pembantu.
After all, she made these with her own hands.
Lagi pula, dia membuat ini dengan tangannya sendiri.
Let's at least try them.
Mari kita coba saja.
Your Highness,
Yang Mulia,
please have a taste.
silakan mencicipi.
Enough.
Cukup.
Be seated.
Silakan duduk.
Greetings to Consort Jing
Salam untuk Selir Jing
and Consort Wan.
dan Selir Wan.
Rise.
Bangkit.
Thank you.
Terima kasih.
Your Highness,
Yang Mulia,
your face...
wajahmu...
So much blood!
Begitu banyak darah!
With her injured face,
Dengan wajahnya yang terluka,
she can't serve His Majesty.
dia tidak bisa melayani Yang Mulia.
It's over.
Sudah berakhir.
Consort Wan's proudest beauty is ruined.
Kecantikan Selir Wan yang paling dibanggakan telah hancur.
The harem dynamics will shift now.
Dinamika harem akan berubah sekarang.
His Majesty arrives!
Yang Mulia tiba!